GENIE, MAKE A WISH
"Pastikan kita dihukum, aku dan Tuan."
Nggak kerasa udah 20 tahun ya.
Tapi, setelah sekian lama nunggu,
aku belum dihukum.
Tapi, Tuan tetap harus waspada.
Dan Tuan harus menjaga ucapan Tuan.
Tutup mulutmu.
Waspada karena apa?
Aku ini, kan, jin perkasa.
Ah, ini menyebalkan…
Bau tanah ini.
Apa? Kamu itu, kan…
Kamu masih hidup?
Kamu siapa?
Apa kamu kenal denganku?
Kamu orang Goryeo?
Kamu nggak ingat aku?
Benar kamu.
Jadi kamu masih hidup?
Tapi, aku ingat kamu, napasmu berhenti.
Aku lihat sendiri.
Bekas gigitan, ini benar kamu. Oh, jijik.
Jangan kurang ajar.
Aku cuma penasaran aja. Aku ini Jin.
Kita pernah ketemu 20 tahun lalu.
Dulu,
permintaan terakhirmu agar aku dihukum,
tapi aku baik-baik aja. Itu gimana?
Kamu juga lupa?
Kurma, kurma lezat. Silakan coba!
Kurma, kurma lezat.
Aduh.
Aduh, kurmaku.
Gimana ini?
Hei. Kamu berdarah.
Kamu lebih menderita dibanding kurmanya.
Jangan bercanda!
Kamu yang dorong, kan?
Bagaimana dengan kurmaku ini?
Ah, gimana, ya?
Karena masih hidup,
apa aku sesatin aja, ya?
Ah, jadi mubazir.
Kamu harus tanggung jawab!
Ini cukup? Buat kurmanya.
Yang itu gratis.
Semoga suka.
-Kurma, kurma lezat. Silakan coba!
-Lihat ini. Kamu itu mulai sesat.
Atau mungkin udah sesat.
Oke, semangat sedikit lagi!
-Kurma, kurma lezat. Silakan coba!
-Ah, seru juga.
Rumahmu di mana?
Di mana uangku? Uangku hilang!
Ambil ini.
Silakan dicoba.
Hari ini aku dapat rezeki
dan aku bawa kurma untukmu.
Ayo cicipi.
Terima kasih.
Hati-hati.
Jangan sentuh aku,
pergi sana! Dasar budak kotor!
Nggak, aku nggak dengar itu.
Ini sulit sekali.
Aku nggak ngerti satu kata pun.
Astaga!
Ini rumahmu?
Kenapa kamu ada di sini?
Pergi sana. Kalau ada
yang lihat aku bisa diusir.
Tenang, cuma kamu yang bisa lihat aku.
Lagian, nggak ada yang peduliin kamu, kan?
Manusia itu dangkal banget, ya?
Mereka hindarin orang-orang
yang beda dengan mereka.
Jangan begitu. Mereka kasih aku pekerjaan
dan tempat untuk tidur.
Cepat pergi dari sini sebelum ketahuan.
Aku cuma penasaran
sama manusia yang pakai permintaannya
buat orang lain.
Dan berani menyebutku dalam
permintaan terakhirnya.
Wah.
Ternyata ini hukumanku.
20 tahun yang membosankan tanpa bisa
menyesatkan manusia. Itu hukumanku!
Karena kamu hidup,
aku nggak bisa punya majikan baru.
Apa maksudmu?
Aku belum pernah buat permintaan…
Malah nyangkal lagi.
Mungkin kamu terlihat tegar,
tapi kamu di negeri asing,
dengan wajah asing.
Lama-lama juga sifat aslimu keluar.
Kamu pasti bakal cepat sesat.
Sekarang,
cuma aku yang bisa lihat kamu, kan?
Hmm.
Itu salah satu sihirku.
Kenapa kamu nggak kaget?
Biasanya manusia kaget.
Di Goryeo juga ada yang
bisa sihir kayak kamu.
Orang tua bilang lipan yang umurnya
seribu tahun bisa sihir.
Jangan samain aku sama lipan.
Kenapa tanya kalau cuma
kamu yang bisa lihat?
Sayang kalau cuma aku yang lihat.
Soalnya senyum kamu menawan.
"Menawan"?
Pasti itu pujian tertinggi di Goryeo.
Mau apa ke sini?
Mau apa lagi di pasar unta?
Aku mau beli unta.
Buat apa beli unta?
Biar bisa pulang ke Goryeo.
Nona mau beli unta?
Unta saya ini bagus-bagus, lho.
Tunggu di sini, jangan ganggu.
Jangan! Uangku! Jangan! Jangan!
Sudah cukup.
-Setan!
-Setan! Ada setan, setan! Ah! Setan!
Ini.
K-- Kamu… Kamu benar-benar setan.
Kenapa… Kenapa kamu bunuh dia?
Dia curi koin emasmu.
Ini terjadi… Pasti karena kemarin aku
sudah terlalu serakah.
Aku terima bayaran kurmanya
terlalu banyak.
Aku nggak mau ketemu kamu lagi.
Koin emasnya udah aku
balikin ke pemiliknya.
Dan bajingan itu emang pantas mati.
Korban dia itu banyak,
bukan cuma kamu. Mereka pasti senang.
Mungkin.
Yah, mau gimana lagi,
itu caraku. Aku ini setan.
Jadi, kapan kamu… Mau pulang ke Goryeo?
Apa lebih cepat kalau lewat Gurun Gobi?
Mau aku antar?
Kamu tahu…
Jalannya?
Kurang lebih.
Kan aku yang tutup jalannya.
Aku cari tahu, jadi jangan marah.
Yang benar?
Kalau gitu…
Aku harus nabung lagi buat beli unta.
Tolong tunjukkan jalannya.
Kenapa kamu hidup seperti ini?
Kamu nggak kesal?
Aku pernah hampir mati, tapi aku lupa.
Tapi, bekas luka di tubuhku ini saksinya.
Pasti Tuhan punya alasan membiarkan
aku hidup di dunia ini.
Jadi, aku harus hidup sebaik mungkin.
Dasar bodoh.
Kamu pikir ada permintaan yang benar?
Untuk mendapatkan, kamu harus kehilangan.
Kalau ada yang hidup,
maka harus ada yang mati.
Sayyid!
Khalid.
Aku baru membeli ini dari pedagang rami.
Dia bilang ini bagus
untuk meredakan batuk.
Kamu harus rebus ini dan minum airnya.
Kamu mengurus semua anak dan orang tua?
Hentikan.
Manusia suka mengkhianati orang terdekat
dan nggak tahu terima kasih.
Itu benar, kan? Apalagi kamu ini makhluk
setengah manusia, setengah jin.
Ayahnya pintar bernyanyi.
Kamu putranya Shadi?
Kamu sakit-sakitan dan lemah karena
terlahir dengan tubuh manusia.
Apa kamu Iblis?
Tolong sembuhkan aku.
Aku tahu kamu bisa melakukan
segalanya yang kamu inginkan…
Karena kamu pemimpin para roh.
Aku benci tubuh manusia.
Keluarkan aku dari tubuh terkutuk ini.
Aku akan berikan benang yang
bisa mengikat jiwa ini.
Aku nggak butuh itu.
Aku nggak bisa kabulkan permintaanmu,
meski kita saudara jauh.
Ayo.
Hei, berbaring aja. Kenapa tidur begini?
Aku sudah bilang bersuara kalau datang.
Hei, memangnya harus sekeras apa?
Kamu bikin apa setiap malam?
Sampai nggak tidur.
Hanbok.
Mau aku pakai waktu ke Goryeo.
Tapi, siang aku harus kerja.
Memang kelihatan gelap begini?
Ikut aku.
Ini rumah kamu?
Wah, seperti istana.
Belum pernah ke istana, ya?
Hei.
Aku dari Gaegyeong.
Dan di sana ada sangat
banyak istana besar.
Dari gerbangnya aja…
Meski hanya ngelihat dari jauh, huh?
Megahnya terasa. Tahu?
Jadi belum pernah masuk?
Tapi, rasanya seperti aku di dalam.
Di Goryeo ada apa lagi?
Apa bedanya di sana?
Di Goryeo ada empat musim.
Di musim panas, sepanas di sini.
Di musim gugur, daun jadi merah.
Di musim dingin, ada hujan salju.
Musim semi di tandai dengan
mekarnya bunga plum.
Dan waktu bunga plum gugur,
bunga sakura mekar.
Bunga sakura cantik sekali.
Kami di Goryeo,
suka menulis harapan dan menaruhnya
di perahu di sungai.
Kalau perahunya sampai di laut,
kami percaya itu akan terkabul.
Anggap langit ini lautan malam.
Mau kukirim sejauh mana?
Jauh sekali.
Melewati tempat bumi dan langit bertemu.
Sangat jauh.
Sampai ke Goryeo.
Kamu tulis apa di perahu itu?
Rahasia.
Bintang-bintang berjatuhan seperti hujan.
JANGAN BIARKAN PENGEMBARA INI LAPAR
JANGAN BIARKAN MANUSIA TERTIPU
PENAMPILAN MENAWAN SI PENGEMBARA
BIARKAN AKU KEMBALI KE GORYEO
Izrael sudah datang untuk
mengambil jiwaku.
Dengan sayap suci ini,
aku akan menuntun jiwamu.
Dia bilang dia akan menuntun jiwaku
dengan sayap sucinya itu?
Jiwamu akan…
Aduh, aduh, aduh, aduh!
Dan jiwaku akan aduduh!
Aduduh!
Kalau kamu memang ingin bulu sayapku,
harusnya bilang saja,
jangan mencabutnya sembarangan!
"Kamu yang datang dari Goryeo,
hidup sebagai budak. Rasakan itu."
Dia bilang ada lipan yang
bisa sihir di Goryeo.
Aku akan melawannya saat tiba di Goryeo.
Kamu memohon pada bintang.
Permintaannya habis demi orang lain,
tapi dia masih memohon…
Pada bintang untukku.
Agar aku sehat dan makan yang cukup…
Apa artinya momen singkat
itu bagi hidup abadi?
Selama Iblis terikat permintaan
terakhir wanita itu…
Dia malah jadi lebih tertarik padanya.
Dia jauh lebih semangat mikirin mau ngasih
makanan apa ke wanita itu dan cara
bikin wanita itu tertawa dibandingkan
menyesatkan manusia.
Iya.
Itu sedih sekali, Tuan.
Aku lagi ngomongin betapa
bodohnya si Iblis
itu. Tapi, kenapa kamu malah nangis?
Saya terharu jadi nggak fokus.
Bisa ulangi sekali lagi, Tuan?
Lihat baik-baik.
Keluar!
Nggak ada kerang yang lebih bagus?
-Semua yang kamu ambil penuh batu.
-Ah. Buang aja.
Ah, panas.
Kapan bajumu buat ke Goryeo selesai?
Nyari kain yang tepat nggak mudah.
Tapi, sedikit lagi selesai.
Nggak bisa bikin di jalan?
Ayo pergi setelah makan.
Yang benar? Kita bisa pergi sekarang?
Lampumu gimana?
Aku akan berdoa pada Tuhan untuk
lempar lampunya ke Goryeo.
Ya, Tuhan… Yang Maha Kuasa…
Yang Maha Baik dan Maha Mulia…
Yang Maha Pengampun…
Yang Maha Bijaksana juga, hmm…
-Hmm, dan, hmm…
-Kamu putus asa sekali.
Oh? Kamu…
Tubuhmu bersinar.
Kok aku dapat majikan baru?
Kamu majikan terakhirku.
Harusnya aku masih terikat
permintaan terakhirmu.
Kenapa aku punya majikan baru?
Aku nggak tahu, tapi itu bagus, kan?
Kamu bilang kamu bosan nggak punya
majikan baru selama 20 tahun.
Iya, ya.
Kalau gitu, aku sesatkan dia dulu ya.
Akhirnya kita bertemu, Iblis.
Gara-gara kamu,
aku harus hidup sebagai orang asing yang
tertindas selama 20 tahun terakhir ini.
Itu Iblis! Itu setan!
Berhenti!
Lempar gadis Goryeo itu juga, ayo cepat!
Ah, ada yang terlewat ya.
Sudah waktunya aku punya lebih dari
siapa pun yang lahir di negeri ini.
Ini permintaan pertamaku.
Jadikan aku orang yang
paling kaya di dunia.
Aku tahu kamu menginginkan itu.
Permintaan pertamamu sudah terkabul.
Ada apa?
Ini permintaan keduaku, wahai Jin.
Bunuh siapa pun yang meremehkan
aku dengan cara yang menyakitkan.
Kamu… Kamu benar-benar setan.
Kenapa, kenapa kamu bunuh dia?
Permintaan keduamu sudah terkabul.
Kurma, kurma lezat. Silakan coba!
Silakan coba.
Apa Tuan…
Hari ini aku dapat rezeki
dan aku bawa kurma untukmu.
Ayo cicipi.
Terima kasih.
Ya.
Apa kamu ingat siapa aku?
Kurma yang kamu berikan
padaku sangat lezat.
Sekarang, aku akan memberimu segalanya.
Aku akan beri pakaian, makanan enak,
rumah, pelayan, dan perhiasan.
Apa yang kamu mau?
Saya nggak mau apa pun yang bukan
dari usaha saya sendiri.
Dan sebentar lagi,
saya akan pulang ke kampung saya.
Kamu nggak mau, dan mau pulang?
Setelah lihat dari atas, aku sadar.
Kamu gadis budak yang aku beli
untuk jadi makanan hewan.
Dan kamu berani-beraninya mengasihani aku?
Gimana?
Itu cantik.
Hanboknya sudah jadi.
Tapi, mungkin kamu nggak bisa
meninggalkan tempat ini.
Karena permintaan.
Aku nggak tahu jalannya,
dan aku nggak bisa meninggalkan kamu.
Oh?
Ini permintaan terakhirnya.
Kalau gitu,
berarti kita bisa pergi malam ini, kan?
Ke Goryeo.
Iya, ayo.
Aku ingin lihat empat musim itu di Goryeo,
saat musim semi tiba,
dan bunga plum juga sakura mekar.
Kalau nggak bisa lihat aku,
panggil namaku.
Kamu bisa panggil aku… Iblis.
Iblis.
Nama keluargamu "Lee"?
Itu bagus?
Anggap aja gitu.
Baiklah, apa permintaan terakhirmu?
Setelah menjadi Raja Gurun Pasir dan
mendapatkan pembalasan dendamku.
Aku sadar aku melupakan sesuatu yang
penting yang bahkan nggak bisa dibeli
dengan hartaku.
Permintaan terakhirku agar
dia patuh kepadaku.
Buat gadis ini nggak pernah meninggalkan
aku seumur hidupnya.
Permintaan terakhirmu sudah terkabul.
Aku penasaran,
siapa orang yang bahkan nggak
bisa kamu beli dengan hartamu.
Kenapa?
Kenapa kamu?
Kenapa kamu ada di sini?
Jadi, akhirnya kamu sadar juga ya!
Aku tahu kamu nggak bisa menolak hartaku.
Kalian, seret dia ke sini, sekarang juga!
Kenapa kamu lakukan ini, Setan?
Hentikan Setan! Tangkap dia!
Benda apa ini?
Lepaskan ini! Cepat lepaskan!
Karena kamu menolak kebaikanku,
aku akan tunjukkan padamu.
Rasakan kekuatan…
Dari benangku.
Itu kamu, kan, Hunbish?
Kamu masih hidup?
Jadi,
nama pemilik tubuh ini adalah Hunbish?
Khalid.
Kamu Khalid, ya?
Tapi, kenapa…
Bisa begini?
Lihat! Aku mengikat setan!
Dan juga gadis asing ini
mencintai laki-laki lain,
yaitu setan itu!
Apa?
Kamu bukan datang untukku?
Tapi, kamu datang untuk dia?
Bawa gadis itu!
Lepas!
Buat gadis ini nggak pernah meninggalkan
aku seumur hidupnya.
Ini permintaan yang aku kabulkan.
Nggak.
Aku akan menyelamatkanmu.
Kalau aku nggak bisa memilikinya,
maka nggak ada yang bisa!
Jangan!
Aku datang.
Nggak, nggak.
Ini nggak mungkin.
Di Goryeo…
Nggak.
Orang punya empat kehidupan.
Kehidupan mana pun itu…
Cari aku sekali saja.
Nggak, nggak, nggak. Nggak, aku mohon.
Tunggu.
Bertahanlah.
Aku jin dari lampu ajaib.
Aku bisa mengabulkan tiga permintaan.
Aku mohon,
siapa pun dari kalian jadilah majikanku,
dan pakai permintaan pertama
untuk menyelamatkan gadis ini.
Aku mohon!
Setelah itu,
aku akan kabulkan permintaan kedua
dan permintaan ketiga dari kalian.
Biar aku menjadi tuanmu.
Jadikan aku orang terkaya di dunia.
Lebih dari Muttalib.
Nggak…
Baiklah, sekarang…
Katakan kamu mau menyelamatkan gadis ini.
Aku mohon.
Aku mohon!
Mashallah! Sekarang aku kaya.
-Tapi ini belum cukup. Belum cukup.
-Nggak, nggak, nggak, nggak.
Aku mau lebih banyak
emas, lebih banyak lagi!
Nggak, ini nggak mungkin…
Ini permintaan terakhirmu.
Aku mohon minta selamatkan gadis ini.
Aku mohon. Aku mohon! Aku mohon.
Aku mohon…
Aku mau emas lebih banyak lagi, Jin.
Aku minta penuhi kota ini dengan emas!
Nggak, nggak.
Nggak mungkin. Nggak mungkin.
Maaf, aku…
Meninggalkanmu sendirian.
Nggak, nggak. Nggak, nggak, nggak.
Nggak, nggak, nggak.
Nggak! Nggak!
Nggak! Nggak! Nggak!
Nggak!
Nggak, nggak, nggak, nggak.
Nggak. Kembalikan dia.
Kembalikan dia!
Kembalikan dia! Kembalikan dia!
Apa kamu sekarang sadar,
betapa sombongnya dirimu?
Jadi…
Permintaan terakhir…
Gadis itu…
Sudah terkabul.
Ini…
Ini hukumanku.
Selama ini aku hidup dalam
penderitaan abadi,
tapi untungnya aku mati di tubuh lain.
Lalu aku menjadi jiwa penasaran,
sampai akhirnya aku bertemu
denganmu dan dia.
Hukumanmu belum berakhir,
dan kalian berdua terikat,
dengan tiga permintaan di kehidupan ini.
Lagi-lagi…
Itu gara-gara aku.
Jadi, aku kembalikan kisah indah
yang sedih ini… Kepada kamu.
Anggap ini hukuman karena
menyelamatkan nyawaku.
Meski dia terlahir jahat, dia tetap mulia.
Tolong lindungi dia,
apa pun permintaan terakhirnya.
Maafkan aku, meski ini terlambat.
Kamu juga…
Salah satu manusia terbaik yang aku kenal.
Semoga jiwamu…
Istirahat dengan tenang.
Apa pun hukumannya, aku terima.
Dengan sepenuh hati.
Aku berdoa pada-Mu.
Berikan aku hukuman yang pantas
untuk kesombonganku.
Aku memohon pada-Mu.
Ambil kepunyaanku jika itu
tidak pantas aku miliki.
Aku berharap pada-Mu.
Kali ini saja…
Hanya kali ini.
Biarkan aku kembali ke hidupnya.
Hukum aku sesuka-Mu,
ambil yang Engkau mau.
Tapi sekali saja…
Sekali saja, di kehidupan mana pun…
Apa pun hukumannya, aku terima.
Dengan sepenuh hati.
Berikan aku hukuman yang pantas
untuk kesombonganku.
Ambil kepunyaanku jika itu tidak pantas…
Apa katamu? Pan-geum pergi dari mana?
Dia nggak ke mana-mana,
bahkan dari awal dia nggak ke Hawaii!
Ya, halo, Chang-sik.
Cepetan ke rumah Pan-geum ya!
Ah, pokoknya ke sana aja!
Ikuti aku!
-Kamu jangan mengada-ngada.
-Ada apa ini?
Apa ini? Kenapa ribut-ribut begini?
-Selamat datang.
Ne…
Kakak.
Kenapa? Kok nangis?
Ada apa?
Gigi bungsuku sakit sekali.
Ayo aku periksa.
Dasar wanita jalang!
Hei, Bu Park!
Hei! Kamu pergi ke mana?
Oh Pan-geum! Cepet keluar!
Kalau nggak ada yang disembunyiin,
ayo keluar sekarang juga!
Kakak!
Astaga.
-Ya, ampun!
-Apa yang kamu korbanin
sampai bisa kayak gitu?
Apa yang kamu korbanin sampai
tiba-tiba bisa muda lagi? Hah?
-Aduh.
-Bu Park!
-Hei!
-Kenapa bikin ribut
-padahal rumahnya kosong?
-Lepasin aku!
-Hei, lepasin aku! Hei, lepasin!
-Aduh, tolong tenang dulu, Bu!
Lepasin! Sumpah ya, Oh Pan-geum,
si Jalang itu pasti pakai sihir
atau dukun biar muda lagi.
Hei! Aku juga mau muda lagi!
-Aku juga mau! Hah!
-Astaga.
-Saya bilang turun. Turun!
-Hei, lepasin! Lepasin!
Diaken Bok-ja, mundur. Ini bahaya. Mundur!
-Hati-hati.
-Diaken? Tuhan itu gimana? Hah?
Kalau Tuhan ada,
nggak mungkin Dia biarin aku menderita!
-Jadi tua itu menderita!
-Aduh.
-Bu, tolong tenang dulu.
-Astaga, kapan aku jadi tua begini?
Astaga, Tuhan!
Oh. Aku tau di mana dia.
-Dia pasti di ladang!
-Aduh, mau ke mana lagi sekarang? Bu
-Park! Bu Park! Hei, Bu Park! Oh, oh, oh.
-Bu Park, mau ke mana, Bu?
Mau ke mana?
-Mau ke mana? Tenang dulu!
-Jangan turun.
Biarin. Aku hadapi wanita jalang itu
sendirian. Dia pasti di ladang bawang.
Dia mau ke mana? Ibu nanti jatuh!
Tenang.
-Bu, tenang dulu, Bu!
-Sialan.
Pan-geum, kan, lagi di Hawaii, Kak.
Mana mungkin dia di ladang bawang?
Diam!
Ka-- Kakak…
Kakak…
Hei, kamu, dasar bajingan! Keluar! Keluar!
Keluar!
Cepat keluar!
-Hei, keluar!
-Keluar!
-Kenapa diem aja, sih, Sialan!
Hei, keluar!
Kelu--
Kantor polisi?
Saya baru aja nabrak orang…
Ishrun. Kamu tahu harus apa?
Kayaknya dia udah mati.
Lokasinya…
Depan rumah Ki Ka-young.